计算机程序设计是写程序的艺术，工艺和科学，它定义了如何进行计算机操作。这里有十二本书，将教你如何使用GO编程语言编写程序。 Go是具有高级功能和干净语法的通用编程语言。由于Go编程语言可以在各种平台上使用，具有良好文档化的通用库。 Go是入门的理想语言。

使用Go语言编写软件的过程主要是，收集要求，找到解决方案，编写源代码以实现其解决方案，将源代码编译成可执行文件，测试和运行Go程序，使其工作。这些过程是迭代的，方法通常是重叠的，所以你会发现google官方指南提供更多关于GO编程语言的指导。 

Go编程语言是非常强大和静态的类型语言，它提供内置支持垃圾收集和并发编程支持。 Go程序是通过使用包来构建的，以便有效地管理依赖依赖。 Go编程通过使用传统的链接和编译模型来实现，以生成二进制可执行文件。

排名最考前的12本Go语言书籍：

1. An introduction to programming in GO: 这本书的作者是Caleb Doxsey。 本书主要设计用于GO的编程语言的简短介绍。 它涵盖了所有的核心功能，其起点非常适合GO入门者。
2. Build web application with GOLANG: 这本书的作者是Asta Xie。 这本书是开源书籍之一，通过Web应用程序让读者熟悉Go语言。 本书的前十二章介绍GO编程语言的特定组件，如何编写Web服务程序，在GO中处理安全和加密方法等。 最后两章，作者将本书中所有的内容都融合在一起，展示了如何开发和构建一个基本的Web框架。
3. Building web apps with GO: Jeremy Saenz是这本书的作者。 通过使用GO的编程语言，您可以通过构建您的第一个Web应用程序来熟悉Go。 它分为十二章，涵盖了URL路由，HTTP/Net package，中间件，部署，控制器，测试，数据库和渲染。 阅读本书之前需要对Go语言有基本的了解。 本书的作者建议，完成官方GO教程作为阅读本书的先决条件。
4. Effective Go:本书书给出了编写Go代码的提示，用于清楚地编写GO程序和惯用的GO代码。 它被扩展为GO编程语言的规范，GO语言的Tour以及如何编写GO代码。 这些内容都是你首先要阅读的。
5. GO boot camp:这本书的作者是Matt Aimonetti。 本书分为十二章，涵盖了GO编程语言的所有基础知识。 它涵盖了你想要得到的所有内容，并可以开始使用GO语言。
6. Go by example:Mark Mc Granaghan是这本书的作者。 它通过注释和示例程序教授GO编程语言的基础。 大多数GO程序包含足够的代码来教导你。 注释与相应的代码行对齐，并且非常容易查看。
7. Learning Go: 为非常有经验的人编写的书。 本书分为八章，涵盖基础知识，软件包，网络，并发，接口和函数。 练习包含在每一章的末尾，所以你可以通过更多的实践来编写一个GO程序。
8. Let's learn Go:这本书是以新手程序员的角度写的，可以深深的印在你的脑海里。 这意味着本书从介绍部分直到GO编程语言很容易理解。
9. Network programming with Go: 这本书的作者是Jan Newmarch。 本书正在教你如何使用GO编程语言构建网络应用程序。 GO书的网络编程分为十五章，涵盖了所有主题，如Socket编程，Web Socket，安全性，数据序列化等等。
10. Practical cryptography with GO:这本书的作者是Kyle Isom。 本书分为五章，涵盖平台安全，工程关注，安全通道，数字签名，密钥交换和非对称安全等所有主题。
11. A tour of Go:这本书是GO语言的官方介绍。 它通过模块化系列引导，涵盖了一些GO编程语言的基础知识。 还允许您修改并直接在浏览器中运行代码。 本书可能是所有人的最佳起点。
12. The little Go book:这本书的作者是Karl Seguin。 这本书是GO编程语言中最好的入门书籍之一。 如果你是一个GO程序员（可能不适应静态类型或指针），那么这是一本很好的书。

## 总结
上面提到的书给你一个关于如何使用GO标准库的示例。 有很多不同的例子会教你如何编写一个GO并发程序，使用routine，构建命令行应用程序，部署等。 确保您必须尽快编写GO代码，同时您必须努力学习并使其对GO编程语言更适应。
